# 发布包命名方案以上线回退方案

## preview包命名
命名如：yaguanapi_preview_c46ce013_c5d1546f.jar
其中：  
**yaguanapi**： git仓库名  
**preview**：分支名  
**c46ce013**：上一次部署时代码对应的commitId，在严格遵守代码合并流程的情况下，此commitId可以通过  `git log --first-parent`
找到最近的第二条commit，即为上次部署的commitId。  
```shell
$ git log --first-parent
commit c5d1546f98b3e881e4eeeaf018f65dd50744004e (HEAD -> preview, origin/preview)
Merge: c46ce013 21562d70
Author: zuodengchao <dengchao.zuo@argrace.ai>
Date:   Fri Aug 7 20:54:30 2020 +0800

    Merge branch 'daily_20200807_multicontrol' into 'preview'

    Daily 20200807 multicontrol

    See merge request akeeta-service/yaguanapi!18

commit c46ce0135331e07b213b645e8348654f88c35d4b
Merge: 64145cda 1bd907b1
Author: zuodengchao <dengchao.zuo@argrace.ai>
Date:   Fri Aug 7 19:48:01 2020 +0800
```
**c5d1546f**：构建当前包对应的代码commitId  

## preview包发布流程
preview包在preview分支有新的提交时，自动触发CI构建，将构建好的发布包上传到生产环境的包管理目录。然后自动更新预发应用。  
CI处理流程：  
1. 构建jar包，并按照规范命名  
1. 上传jar包到生产环境的发布包目录  
1. 通过文件名的连接关系，找到上一次成功部署的jar包。方法如下：在发布包目录查找yaguanapi_preview_????????_c46ce013.jar* 的文件。如果发现文件名以_failed结尾，则继续向找上一个版本，直到找到一个成功的部署包。  
1. 检查当前正常运行的jar包是否和step3找到的jar包一样，如果不是的话，中断操作
1. 将本次的新jar包替换app目录下的jar包
1. 重启容器。


## preview版本回退
当预发应用部署后，MR(Merge Request)的发起者负责检查应用是否更新成功（也可以考虑增加自动检测脚本验证部署是否成功）。如果发现版本更新出现异常。需要运行回退脚本。  
回退脚本的处理逻辑：  
1. 将preview的发布包更名为yaguanapi_preview_c46ce013.jar_c5d1546f.jar_failed  
1. 找到上一次成功部署的jar包  
1. 将step2找到的包拷贝到app目录后重启容器。

## master版本发布流程
在预发布成功之后，如果需要将预发布版本更新到正式环境中，需要在正式环境运行部署脚本。脚本的处理逻辑如下：  
1. 检查master分支的上一次合并是不是预发版本的上一个版本，检查的方法如下：  
1.1   在master分支上运行`git show head`命令，记录Merge栏的第二个commitId。如本例中的c5d1546f
```shell
$ git show head
commit 9a40187991aa68c80aaee70684b47b39622bf226 (HEAD -> master, origin/master, origin/HEAD)
Merge: b19fd438 c5d1546f
Author: 雷明环 <minghuan.lei@argrace.ai>
Date:   Sun Aug 9 08:27:58 2020 +0800

    Merge branch 'preview' into 'master'

    Preview

    See merge request akeeta-service/yaguanapi!19
```
1.2   将上面的值同预发包文件名第二段commitId（yaguanapi_preview_c46ce013.jar_**c5d1546f**.jar）比较记录。

2. 如果第一步检查的结果一致，则可以将预发环境的jar包拷贝到app目录下，重启docker完成部署。检查成功后，跳至最后一步。
3. 如果第一步检查的结果不一致，存在2中可能性。
3.1   上一次的人完成生产部署后，忘记了将preview同步到master分支。对于这种情况，联系上一次合并preview的人，将相关的

